本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用 更多中日双语字幕,请登录 www.kamigami.org
こりゃ
这是…
われわれが引き上げた聖なる遺物から武器だと思われるものを集めた
这是我们从捞上来的神圣遗产中挑选出来的被认为是「武器」的机械
文字：AKIRA,共由先生,低音子,安少,鸡腿猫,机器猫抄人 后期：淅沥哗啦,娜夏,竭力而为
お お宝の山だ
这…这简直是宝山啊
これらの修復が貴殿の聖なる職務だ
修理这些东西是阁下神圣的任务
簡単に言うけどよ
你说得倒是简单
手がかりなしじゃ さすがに俺だって
没有相关资料的话 就算是我也没办法…
なんだ
这是什么
おお　中が透けるってか
哦！ 可以透视物体的内部
どんだけだよ　すげーな
这真是太厉害了
武装強化の用をなさないものは おまえの好きにすればいい
不能用来强化武装的东西 就随你处置好了
なに
什么？！
よし　任せてもらおうじゃねぇか
好 就交给我吧
後を預けるぞ
接下来就交给你了
こいつ
这东西~
安い男
肤浅的男人
何か言ったか
嗯？ 你说了什么吗
安い男と申し上げまして
我说你是一个肤浅的男人
ああ
什么？
与えられたことに満足して
给你些小恩小惠就那么满足
もう少し骨のある男かと思いましたけれど
我本来还以为你是个更有骨气一点的男人
なんだよてめえ 何が言いてぇ
干嘛啊 你这家伙 你到底想说什么
あの空飛ぶユンボロ
那个能够飞起来的重机
ブリキ野郎がどうした
那大铁皮壳怎么了
あれが使えるよう 力を貸していただけなくて
我想把那抢过来自己用 能帮助我吗
話が見えねぇな
我不明白你在说什么
わたくし　実はこの船団のやり口にほとほと嫌気がさしておりましてね
我已经对这个船团的行为感到有些厌恶了
海賊稼業に戻ります
我要回去当海盗
この船団には　沈んでいただいて
这个船团就让它沉没吧
中佐
中校
ガルガンティアへの攻撃を　中止していただけませんか
恳请您中止对加尔刚蒂亚的攻击
なぜだ
为什么？
それは
那是因为…
彼らに肩入れすること 一刻も早く啓蒙してやらねばならぬのではないか
想要帮助他们的话 不是更应该捉紧时间对他们进行启蒙教育吗
人類繁栄の版図を広げるために 優良な人材と資源だ
为了扩展人类繁荣圈的版图 我们需要优秀的人才和资源
しかし
但是…！
レド この星に新たな秩序をもたらすことはわれわれの使命だ
雷德 给这颗星球带来新的秩序是我们的使命
それじゃ　銀河同盟と何も
那样的话 和银河同盟有什么区别…
戦線に復帰できないのなら
既然无法回归前线
この地球を俺たちの理想郷 第二のアヴァロンとする
我们就把地球变成我们的理想乡 第二个「阿瓦隆」
われわれの正義に変わりはない
我们的正义是不会改变的
躊躇うな
不要犹豫
はい
明白
决断的时刻
こいつもすげーや
这东西也很厉害呢
ピニオンさま　お客様です
皮尼昂大人 有客人来了
おお　通せ
哦 让她过来
ピニオン　さま 偉そう
皮尼昂「大人」？ 好威风啊
何だおめえか
什么啊 是你啊
荷物は勝手に上げられるし
船上的货物你可以随意打开
いつの間にそんな大層な人になったわけ
你是什么时候变成了这样的大人物的
俺が頼んだわけじゃねぇ
又不是我想才变成这样的
これ
这个给你
アヴァロン 理想郷
阿瓦隆… 理想乡…
この地球を俺たちの理想郷  第二のアヴァロンとする
我们要把地球变成理想乡 第二个「阿瓦隆」
躊躇うな
不要犹豫
グレイス
格蕾丝
おい
喂！
そうだな　グレイスはガルガンティアにエイミーと一緒にいるんだ
也是呢 格蕾丝可是在加尔刚蒂亚上 和艾米在一起
エイミー
艾米…
きた
啊 来了
ピニオン
皮尼昂
手短いな
长话短说吧
なんなんだ この船団の連中はいったい
这个船团的人到底是怎么了
ああ
啊？
みんなまるで幽霊のようじゃないか
所有人都像是幽灵似的
取り付かれたみたいな目してる人ばっか
那些人的眼神就像是他们被什么东西附身了般
なんか変だよ
总觉得好奇怪
まあな
我也觉得
このままでは　私の船の住人たちも同じようにされてしまうに違いない
再这样下去的话 我的船团上的居民肯定也会变成那样
それでは何のためにガルガンティアを離れたのか分からん
那样的话 当初离开加尔刚蒂亚还有什么意义呢
君はこのままでいいと思うのか
你觉得这样下去好吗
反乱を企ててるやつがいる
有人在策划进行谋反
何だと
什么？！
本当
真的吗
俺を迎えに来た赤いロブスター
就是那时去接我的红色巨鳌虾
大海賊ラケージか
是大海盗拉可季吗
じゃ じゃあ　そのロブスターと協力してさ
那…那我们和那巨鳌虾合作吧
そいつはブリキ野郎を当てにしてんだが
那家伙指望着大铁皮壳
レドのやつがうんといわねえさ
但雷德那家伙不肯答应
そんな じゃああたしたち一生このまま
怎么会… 那我们一辈子都要这样过下去吗
広げて水を集めてくれ
张开帆布来收集雨水吧
びしょ濡れだね 風引いちゃうよ
你都湿透了呢 会感冒的哦
おい
喂
なんだありゃ
那些人在干什么…
チェインバー　何が起きてる
Chamber 发生什么事了
以前観測した 雨と呼ばれる気象現象である
这是以前曾观测到的被称为「下雨」的气象
特段の異常は　感知できない
并没有感知到有异常状况
なんだ
什…么？
搞什么啊
天なる神の与えたもうた　大いなる恵み
天上的神明给予了人类巨大的恩赐
彼らは神の元へと赴く
他们将前往神的身边
至上の感謝を捧ぐべく 聖者のために死す
代替我们向神明表达无上的谢意 为圣人而死去
なに
什么…
止めろ　何をする気だ
快住手 你们要干什么！
人類救済のため 永久の誉れによくする
他们为了人类的救赎而献出生命 他们将获得永远的荣耀
人　あれ　人だよね
人… 那是人吧
俺は　こんなものを見るためにここへ来たんじゃない
我来这里可不是为了看这种事情发生的
怒れてやがる
简直是疯了
ええ　そうですわ
嗯 没错
この怒れた船団が次に向かおうとしているのは
这个疯狂的船团接下来要驶向的
ガルガンティア
就是加尔刚蒂亚
なに
什么
ああ　やっぱこいつら無理だわ
我果然没办法跟这些家伙合作
みんなをヒディアーズから守ろうと 俺はここへ来た
我是为了保护大家不受希迪亚斯的伤害才来到这里的
エイミーを　ベベルを あの人々を守るために 俺は
为了艾米 为了贝贝鲁 为了保护那里的所有人 我才…
クーゲル中佐より　受令
收到来自库格路中校的命令
レド少尉は　臨戦態勢へ移行 我が戦闘指揮下へ入れ
「命令雷德少尉进入临战状态 接受我的指挥」
貴下の判断を請う
请求阁下的判断
判断か
判断吗…
俺が判断しておまえが実行する いつもそうだったな
我进行判断后 由你来执行 一直都是这样的呢
けど俺は 本当に何かを選ぶことを 一度もしたことがないかもしれない
但是 其实我也许从未真正作出过自己的选择
発言の意味が不明である
无法理解阁下的发言
中佐の指令への…
请判断是否执行中校的命令…
チェインバー おまえとストライカーとの戦力比は
Chamber 你和Striker的战斗能力比例是多少
データの不足により　算出不能
由于数据不足 无法计算
質問意図が　理解不能
无法理解阁下提出该问题的意图
おまえはストライカーと戦えるか
你能和Striker战斗吗
どうなんだ
到底怎样
ストライカーX3752には現在 同盟の軍務の範疇にはない行動を遂行中
Striker X3752正在进行的行动不在同盟的军务范围内
交戦対象として認定は可能である
可以将其作为交战对象
そうか なら　俺は　中佐と戦えるか
是吗 那么 我能和中校交战吗
チェインバー
Chamber
その質問への回答は　支援啓発システムたる当機の機能を超える
该问题超过了作为支援启发界面系统的本机所能回答的范围
戦闘行動の方針策定はいかなる場合もこれを　貴官に委ねるものである
无论在怎样的情况下 行动方针的制定都交由阁下进行
頼む
拜托你了
無線を使えば傍受される
如果用无线电的话会被窃听的
直接向こうへ伝えるしかない
只能让你直接把消息带过去
時間がないんだ
没有时间了
でも　あたしなんかにそんな大事な役目が
但是 把那么重要的任务交给我…
今　ガルガンティアまで飛べるのは　君しかいない
现在能够飞到加尔刚蒂亚去的就只有你了
頼む みんなを救ってくれ
拜托了 救救大家吧
一つ　貸しだからね
你欠我一个人情哦
チェインバー 臨戦態勢へ移行せよ
Chamber 进入临战状态
了解
明白
ガル…ガン…ティア
加尔…刚…蒂亚…
メルティ
米露缇
やっぱりメルティだった
果然是米露缇
エイミー　エイミー ガルガンティアが…襲われる
艾米？ 艾米 加尔刚蒂亚 要被袭击了…
メルティ
米露缇!
無茶するよ　一人でサーフカイト飛ばしてきたってんだから
居然一个人驾驶冲浪滑翔翼过来 真是太乱来了
メルティ
米露缇！
サーヤ　エイミー
莎亚… 艾米…
ガルガンティアを守るには　メルティが知らせてくれた通り
要保护加尔刚蒂亚的话 就要按米露缇所说的那样
進路を変えて　避難するしかないと 私の立場では　そう言わざるを…
改变船团的航路以进行避难… 以我的立场 我只能这么说
待って
等等！
エイミー
艾米?
メルティが言ったの
米露缇刚才说了
レドは私たちを逃がして　自分は戦うつもりなんだって
雷德打算让我们逃走 自己一个去战斗
なんだと
你说什么？
戦うのよ　たった一人で 私たちの代わりに
他要代替我们 独自一人去战斗
昔の仲間に刃向かってまでガルガンティアを守るために
为了保护加尔刚蒂亚 甚至不惜和以前的同伴兵刃相向
なのに私たちは逃げ出して
但我们却要逃走
それでいいの
这样真的好吗
しかし…
可是…
彼が選んだなら
既然他已经做出了选择
我々も選ばねばなるまい
那我们也必须得做出选择
オルダム先生
奥尔达姆医生…
リジット　あの鍵を使う時が来たようだ
丽兹德 看来到了要用那把钥匙的时候了
天の梯子
「天之梯」…
本気ですか
你是认真的吗
船団五賢人の任を負う私の責務として　船団長に進言する
作为船团的参谋 我要履行职责 向船团长进言
今がその時だ
现在就是时候了
エイミー　君も力を貸してほしい
艾米 我希望你也能来帮助我们
我が大いなる意志　偉大なる神の力を世に知らしめんと
为了向世间展现我所拥有的伟大的意志与神明之力
ここに新たなる聖戦の始まりを宣言する
我在此宣布新的圣战正式开始
我々は勝利する
我们必将胜利
この星に絶対の秩序をもたらすため
为了给这个星球带来绝对的秩序
この星に安寧と栄華に満ちた理想郷を築くため
为了在这个星球上建起安宁与繁华的理想乡
我に従え　ただそれのみ不滅の幸福へと至る道
服从于我吧 只有那才是通往永世的幸福的道路
レド
雷德…
レド少尉　これはどういう悪ふざけだ
雷德少尉 你这是在开什么玩笑
ふざけているのはあなたです
在胡闹的是你
同盟戦士の言葉とは思えんな
难以想象这是一名同盟战士所说出的话
ここは地球だ　銀河同盟じゃない
这里是地球 不是银河同盟
だが人類の住む星だ
但这里也是人类所居住的星球
我々はその行く末に責任を負っている
我们对它的未来负有责任
責任？　違う
责任? 不对
この星には　ここで生きる人たちが築いた世界がある
在这颗星球上 有着生活在这里的人们所构筑起来的世界
それを壊していいわけがない
我们不能把它破坏掉
我々の正義に変わりはない　躊躇うな
我们的正义是不会改变的 不要犹豫
止せ　これは神々の戦いである
住手 这是神与神之间的战斗
何だ　あの威力は
怎么会有那么大的威力
内蔵ジェネレーターではなく　外部装備エネルギーによるものと推定
推测其能源并非来自内部的发动机 而是来自外部装备
温存してたのか
还留了一手吗
レド　この星に新たな秩序をもたらすことは我々の使命だ
雷德 给这颗星球带来新的秩序是我们的使命
ピニオン
皮尼昂…
ピニオン　ひけ これは俺の戦いだ
皮尼昂 到一边去 这是我的战斗
黙れよ
给我闭嘴
おめえらも大概だが
虽然你们也让我很火大
そっちの御神体のほうが万倍むかつくんだよ
但那边的那位「神明大人」要让我火大一万倍
次　いけるよ
下一发 准备好了
やつを殺せ
杀了他们
何事だ
怎么回事
戦闘に参加しない一般住民は倉庫区郭内に退避
不参加战斗的一般居民迅速到仓库区域避难
脱出を準備しろ
做好逃离的准备
本船は当船団の母船だ
本船是本船团的母船
標的になると覚悟しろ
做好成为攻击目标的觉悟吧
反乱を許すな
决不能容忍叛乱
刃向かう者はすべて敵だ
敢和我们作对的家伙全部都是敌人
あやつ
那…那家伙
あーら　はしたなくってごめんあそばせ
哎呀 这么粗鲁真是抱歉
意外と男じゃありませんの
没想到你还挺男人的嘛
見直しましたわ
我对你刮目相看了哦
うっせえ
别啰嗦了
そいつら蹴散らしてこっち来い
快把那些家伙解决掉 然后到这边来
よろしくてよ
乐意之至
戦略的優位の確保は困難
难以在战斗力上保持优势
一撃離脱戦法を推奨
建议暂时撤退
敵機頭部に攻撃を集中されたし
应集中攻击敌方头部
中佐を殺したくない
我不想杀了中校
警告　敵機の機動が当機を凌駕
警告 敌机的机动能力凌驾于本机
強い者も弱い者も　その理性によって支え合う
无论是强者还是弱者 都在自身的理性的驱使下互相扶持
それこそが人間というものだろう　違うか
那才是所谓的人类吧 不是吗
レド
雷德！
今だ
就是现在
当たれ
给我命中！
ピニオン
皮尼昂？
よっしゃ
太棒了
ジェネレーター　出力最大
发动机　最大功率！
なあ　レド　俺と一緒にこの星を変えてみないか
呐 雷德 要和我一起来试试改变这颗星球吗
接敵する
接入敌机
緊急解除信号を
传输紧急解除信号
お前がいると助かる
有你在真是帮大忙了
どうだ　また俺についてきて…くれる…か
怎样 你还会继续…跟随我…吗
中佐
中校…
姿勢制御システム　再起動
重新启动机体操控系统
レド少尉　貴官の抵抗は無意味である
雷德少尉 您的抵抗是没有意义的
君の瞳のこの世界は
在你的眼中映出的世界
どんなふうに映ってるんだろう
是怎样的一番景色
この海でなにを見つけてくのかな
在这片海洋里能寻找到什么呢
不器用な手で　少しずつ
用这双笨拙的手 一点一点地
風の行方を掴むように
去捕捉风的行踪
自分の力で進んでいくんだ
要凭借自己的力量前进
きっと　いつか　その時は来るよ
总有一天 那个时刻一定会来临
少し　寂しいのは
变得有点寂寞
君の空が眩しいからだけ
那是因为你的天空太耀眼了
頑張ってる姿が
你那努力的样子
嬉しくて　嬉しくて
真让人高兴 真让人开心
だから　私だって 変わらなくちゃって決めたの
所以我也决心改变自己
大丈夫って言わせて
让我对你说「你没问题的」
いつまでも　いつまでも
直到永远 直到永远
そばで見てるよ
我会在你身旁注视着你
君らしい今日の中へ　会いに行くよ
在这与你相似的日子里 前往你的身边